コリンズさん
柯林斯先生
ダナ　医者を頼む
达娜 快去叫医生
はい
是
しっかりしろ　エリオット
振作点 埃利奥特
どうしよう　血出てる
怎么办 一直在流血
何か布を当てて止血を
快找点布来止血
未来は誰も
未来之事
見たことがない
谁人能得见
誰も知らない
谁人能知晓
朝靄に覆われた
似朝雾沉沉
あの太陽みたいにね
将熹光笼罩
奇跡は誰が
奇迹之事
起こすかなんて
将由谁创造
決まっていない
无人能定调
レンガの路走りだそう
在砖瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
于思考之前出招
体中
我的身体
体ごと
浑身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奋力呼吸
心一つで
因仅凭一颗心
生きてたらすぐ
拼尽全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛缠身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就会改变
想像もしてない
想象外的笑颜
笑顔に会える
也能现于眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
铁杵尚能磨成针
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我们在一起
コリンズさん
柯林斯先生
気が付いたか
醒了吗
生きてるわけね　俺
我居然还活着啊
あれ
咦
ブリジットもいてくれたんだ
布里吉特也来看我了呀
もしかして手当ての手伝いでもしてくれた
你难道还帮我包扎了吗
あらら
哎呀
シャル　コリンズさんもう大丈夫よ
夏尔 柯林斯先生已经没事了
コイツの心配はしていない
我没有担心这家伙
ひどいな
真过分啊
口だけでも心配してたって言えないわけ
是连口头担心我一下都不愿意吗
お前じゃあるまいし
我又不是你
それよりも聞きたいことがある
比起那个 我有事问你
誰にやられた
是谁干的
それが　急に襲われたんだよね
我是突然被袭击的
フードをかぶってるヤツに
被一个披着斗篷的人
強盗か
是强盗吗
さぁね
谁知道
俺から銀砂糖の香りがする
他说我身上有银砂糖的香味
銀砂糖師かって聞いてきたんだ
问我是不是银砂糖师
違うと言ってやったら
我说不是之后
突然斬りつけやがった
他就突然朝我砍过来
どうしたの　シャル
怎么了 夏尔
ちょ…
等…
まさかお前　戦士妖精なのか
难道你是战士妖精吗
これに似た刃物じゃなかったか
跟这把剑差不多吗
輝きは似てるな
锋芒是很像
けど白銀じゃなかったと思う
但应该不是银白色的
風を切るような音と赤みのある銀色の光が見えた
我当时能听到破风声 还能看到带着血色的银光
そうか
这样啊
間違いない
我能肯定
コイツを斬ったのは妖精だ
砍他的是只妖精
誰かが妖精にコリンズさんを襲わせたの
有人命令妖精袭击了柯林斯先生吗
かもしれない
有这个可能
そんな…　どうして
怎么这样… 为什么啊
さぁな
不知道
まぁ　誰になんの目的でやられたかはいいさ
算了 谁为了什么做了这件事都不重要了
命は助かったし
好歹捡回了一条命
それより　オーランド　アン
比起这个 奥兰多 安
俺はいいから　もう行けよ
别担心我了 你们快去吧
選品まで日がない
距离评选没多长时间了
グレンさんの決断を無駄にするような
你们可别让格伦先生的决心白费
ぶざまな結果は出さないでよね
做出不像样的作品来
エリオットがそんなことを…
埃利奥特居然…
はい
是的
幸い　ケガもそこまでではないみたいです
幸好他受的伤不算太严重
あんな子どもが立派になるものだな
曾经的孩童也长成了不起的大人了啊
エリオットにブリジットを託せれば
要是把布里吉特托付给埃利奥特
私にはもう心配はなくなるのだが…
我也就没什么牵挂了…
すまない
抱歉
君にこんなことを聞かせてもしかたないのに
跟你说这些没用的
いえ
不会
エリオットの言うとおり　作業に戻ってくれ
埃利奥特说得对 回去工作吧
ペイジ工房の名に恥じぬよう
别辱没了佩基工房的名声
はい
是
誇れるものを
我们一定做出让您骄傲的作品
さっ　始めるわよ
好 我们开始吧
雪を作るんだったな
是要做雪对吧
どうやって表現するんだ
要怎么表现呢
あんな形のないもの
那种没有形的东西
あるわ
有的
雪にも形は
雪也是有形的
結晶よ
就是雪花
みんなも一度　自分の思う結晶を作ってみて
大家也试着做一下自己心中的结晶吧
いい感じね
感觉不错
大きさがいろいろあるのもいいと思う
我觉得大小各异也很好
これを雪みたいに積み上げて
把这些像雪一样堆起来
雪の塔だ
就成了雪之塔
そうね
对对
雪の塔
雪之塔
いいわね
真不错
光が入って向こう側が透けて見えるように組むのはどうです
做成在光线下能看到另一侧的透明的感觉 这样如何
それなら　ところどころに色もさそうぜ
这样的话 就在各处都添加些色彩
光があれば鮮やかになる
在光的映照下便能格外华丽
練りも工夫したいな
我想在熬制上多下功夫
もっと光沢が出るように回数を増やして
反复熬制以增加银砂糖的光泽
純白を基調に
以纯白色为基调
薄い青と　ほんのりとしたピンク　淡い紫のものがいい
点缀上微微的蓝 一丝丝粉和淡淡的紫 这样很棒
それをたくさん
就这样做很多出来
たくさんってのはどのくらい
很多是指多少呢
とにかくたくさんよ
就是越多越好
選品に出すなら大きいものがいいから
因为参加评选的作品做大点比较好
作れるだけいっぱい作るの
能做多少就做多少
そしたらきっと…
这样便绝对…
すてきになる
是一个美妙的作品
第九日夜晚
どう
怎么样
文句ない
无可挑剔
連れてきたぞ
我把人带来了
よっ　できたってね…
呦 看样子是做好了…
おっと　これは…
嗬 这还真是…
グレンさん
格伦先生
砂糖菓子が完成したのに　寝ていられるか
砂糖点心都完成了 我哪还有心情躺着
雪だ…
是雪…
雪の景色だ…
这是雪景啊…
私はこれが聖ルイストンベル教会に並ぶ様を見たい
我想看到这个摆在圣路易斯顿教会里的样子
アン　こっちに来なさい
安 到这里来
職人頭なのだろう
你是总监吧
なんだ　君が言ったのだぞ
怎么 不是你自己说的吗
いい仕事をしたな
做得好
アン　ペイジ工房派本工房の職人頭として
安 我派你作为佩基工房的总监
ルイストンへ行きなさい
前往路易斯顿
はい
好的
シャル　君も同行しろ
夏尔 你也一起去
エリオットを襲ったヤカラがまた現れるかもしれない
袭击埃利奥特的家伙们有可能还会出现
銀砂糖が狙われていると言う噂が聞く
有传言说他们是盯上了银砂糖
護衛としてみんなを守るんだ
我要你作为护卫守护所有人
できるな
可以吧
命令には従おう
是命令 我便服从
もうすぐ日が暮れるな
天快要黑了
どうするんだい　戦士妖精
怎么办 战士妖精
このままルイストンへ向かえ
就这样直接前往路易斯顿
今夜は満月だ
今晚是满月
視界がいい
视野很好
徹夜で行くのか
连夜赶路吗
野宿の用意もしたのに
明明已经做好了野营的准备
例の妖精は　銀砂糖の香りに引かれて現れる
那个妖精 会受到银砂糖气味的吸引而出现
だから必ず来る
所以他一定会出现
それまでに　距離を稼いだほうがいい
在那之前 我们要尽量拉开距离
ここまで来たら　大丈夫かな
都走了这么远了 没问题了吧
アイツだ
是他
シャル
夏尔
俺がアイツを引き離す
我来引开他
その間に先へ進め
你们趁此机会先走
止まるな
不要停下来
あとから追いかける
我之后会追上的
シャル
夏尔
アン　ヤツなら大丈夫だ
安 他没问题的
信じてやれ
相信他吧
うん
嗯
黒曜石か
黑曜石吗
久しぶりに貴石の仲間を見た
好久没有遇到宝石同伴了
戦うつもりはない
我不想战斗
お前を助けてやる
让我来救你吧
羽は誰が持っている
翅膀在谁手上
お前こそ　ご主人様はどこのどいつだ
我还想问你呢 你主人是谁 在哪
私の羽は私の手にある
我的翅膀在我自己手上
自由の身というわけか
是自由之身啊
だが１人だと何かと不便でな
但是单独行动总会有所不便
もう１人くらい仲間がいても悪くない
要是能再有一个同伴也不错
お前を助けよう
我来救你
さっきの連中を追って羽を取り戻す
追上刚才那群人 取回翅膀
それからヤツらを皆殺しにして
然后把他们全部杀掉
砂糖菓子も奪う
砂糖点心也一起夺走
砂糖菓子が欲しいのか
你想要砂糖点心吗
あぁ　それと銀砂糖師もだ
嗯 还有银砂糖师
あの中に銀砂糖師はいるか
他们中有银砂糖师吗
なるほど　そうか
原来是这样啊
あいにくお前が欲しがるものは　どれも渡せない
不巧 你想要的我一个也不会给你
助けてやると言っているのに
都说了我会帮你的
俺をたすけるヤツはもう決まっている
要救我的已经有人了
お前が必要ない
不需要你多管闲事
おもしろい
有意思
もっと速度上げろよオーランド
再快点啊奥兰多
駄目だ　砂糖菓子が壊れる
不行 再快砂糖点心会坏的
でもあの賊に追い付かれたら…
但是要是被他追上了…
大丈夫よ
不用担心
シャルはあの妖精を一歩も私たちに近づけさせない
夏尔不会让那个妖精接近我们一步
ルイストンだ
到路易斯顿了
慌てるな　丁寧に降ろせ
别慌 小心放下
ただ今到着しました
我们到了
ペイジ工房派　本工房です
我们是佩基工房派总部
私はグレン･ペイジ代理のエリオット･コリンズ
我是格伦·佩基的代理人 埃利奥特·柯林斯
選品に参加するため　砂糖菓子を持参しました
我们带来了用以参选的砂糖点心
なんと…
你们竟然…
では　どうぞ
那请进
砂糖菓子は聖堂の中へ
把砂糖点心带到圣堂里吧
どういうことだ
什么情况
よし　始めるぞ
好 动手吧
参加しないと言っていたのに
他明明说了不参加的
はい
おう
是
好
ではこれより　選品を行います
现在开始进行评选
参加するのは
参加者有
ラドクリフ工房派　本工房
雷德克里夫工房派总部
マーキュリー工房派　本工房
马克里工房派总部
ペイジ工房派　本工房です
以及佩基工房派总部
まずはラドクリフ工房　どうぞ
首先是雷德克里夫工房 有请
素晴らしい
真棒
シャルに似てる
外形跟夏尔好像
もしかしてキースが
难道是基斯做的
我々は祖王のさまざまな業績のその時々の姿を
我们打算把祖王在种种伟业中的各式英姿
このような形にして作ります
以此种形式一一呈现
それを聖堂に並べようと考えております
使其列位于圣堂之中供人瞻仰
なるほど
想法不错
素晴らしい
很有意思
次にマーキュリー工房　どうぞ
接着有请马克里工房
私たちは12の球体を作り
我们会制作十二个这样的球体
12の聖人をそれぞれこのように中に配置します
将十二圣人依此形式各自展现于其中
それを聖堂内に並べます
并使其位列圣堂
最後にペイジ工房　どうぞ
最后有请佩基工房
私たちが作るのは雪です
我们的制作主题是雪
工房で見たときと全然違う
跟之前在工房看到的完全不同
どうして
怎么会这样
どうかしましたか
怎么了
続きをどうぞ
烦请你继续介绍
こ…　これは雪です
此… 此题为雪
雪の新聖祭は厳粛で心を洗います
沐雪的新圣节既庄严肃穆 又能荡涤心灵
私たちは　この雪を…
我们打算把这个作品…
ダメだ　このままじゃ…
不行 这样下去只会…
どうしよう
怎么办
シャル
夏尔
光…
教父様
教父大人
明かりをともしてもらえませんか
能麻烦您把大厅的灯盏全部点亮吗
新聖祭のときと　同じ条件で見てほしいんです
我希望能在跟新圣节时一样的环境下展现作品
これは…
这真是…
私たちが作ったのは雪です
我们的作品主题是雪
新年に新しい幸運が王国に訪れるように祈り
祈愿王国能瑞雪兆丰年
世界を真っ白に覆い　新しくしてくれる雪の結晶を形にして
我们借皑皑白雪中新生之意 取其雪花为形
雪の景色にしました
再现了雪景
これを聖堂に並べます
将其满置于圣堂之中
たくさん並べます
必能沐雪如临其境
以上です
感谢静听
これですべて出そろいましたが
到此全部参选作品呈现完毕
新聖祭にふさわしい砂糖菓子はいずれか
最符合新圣节的作品会是哪个呢
教父の皆様方…
请各位神父…
もう決まっているようですね
看来已经都有决断了啊
それでは　新聖祭の砂糖菓子は…
那么 此次新圣节的砂糖点心将…
ペイジ工房派本工房のものとします
采用的是佩基派工房总部的作品
ペイジ工房派本工房
佩基派工房总部的各位
新聖祭の砂糖菓子はあなたたちにお願いします
此次新圣节的砂糖点心就交由各位制作了
今年の終わるその日
今年的跨年之日
この聖堂をペイジ工房派本工房の砂糖菓子で飾ってください
就用你们工房的砂糖点心好好装饰这个圣堂吧
承知しました
遵命
選ばれた
选上了
私たちが選ばれた
我们成功获选了
俺も一緒に作りたかったな
我也好想和你们一起制作啊
そうだ
对了
アン　手出して
安 手伸出来
これ…　なんで
这是… 为什么
うかつだねぇ
你未免也太老实了
グレンさんが選品で選ばれなきゃアンを追い出すって言ったとき
格伦先生说若选不上就要辞退你的时候
条件を出さなかったろう
你没提对应的要求对吧
普通「じゃあ選ばれたら羽を返してください」
「那如果获选了 就把翅膀还给我」
くらい言うもんだよ
一般不是都会这样说吗
ムチャ言うな
你少胡扯了
アンがそこまで賢いはずないだろう
安的脑袋瓜哪有这么好使
まぁ　そんなアンがかわいそうでね
安就是这样子才惹人怜呢
俺とグレンさんは
我和格伦先生定好了的
選ばれたらシャルの羽を返そうって決めたんだ
一旦获选就会把夏尔的翅膀还给你
やっぱりアンは　最初の銀砂糖だったな
你果然就是最初的银砂糖啊
あの　その最初の銀砂糖ってなんなんですか
请问 最初的银砂糖到底什么意思
ずっと気になってたんですけど
我一直很在意
変化をもたらすもの
变革肇始之物
銀砂糖を精製するとき
精炼银砂糖的时候
砂糖林檎を一晩冷水に漬けるだろ
不是会把砂糖苹果在冷水里浸上一晚吗
そのとき　一握りの銀砂糖を加える
那个时候要往里加一把银砂糖
それをうちでは　最初の銀砂糖って言うんだ
我们工房就叫那把银砂糖为最初的银砂糖
加えないと　どんなに長時間砂糖林檎を冷水に浸しても
若不然 那砂糖苹果就是浸得再久
苦みは抜けない
也都无法除去涩味
だから　最初の銀砂糖は
所以所谓最初的银砂糖
変化をもたらす銀砂糖なんだ
就是带来变化的那一把银砂糖
それで君のことも
所以对于你的到来
期待を込めて　そう呼んでたんだ
我们也是满怀期待 才这样叫你的
そして　期待どおりやってくれた
然后 你也完完全全地回应了这份期待
ありがとう　アン
谢谢你 安
君は俺たちに新しい一歩を示してくれた
你已经为我们展现了新的道路
だからもう束縛しない
所以我们不会再束缚你了
ここからは君の自由だ
现在你自由了
シャル
夏尔
銀砂糖の香りがする
有银砂糖的香气
甘く　愛しい　銀砂糖の香りが…
既沁人甜蜜又惹人怜爱的银砂糖香…
シャル
夏尔
お前ケガしてるじゃねぇか
你受伤了
これ　ケガなの
这是伤口吗
大丈夫
没事吗
どうってことない
没什么大碍
そう
是吗
あの妖精は
那只妖精呢
逃げられた
他跑了
今度会ったら斬る
再让我碰到一定斩了他
とにかく無事でよかった
总之你没事就太好了
ありがとう　シャル
谢谢你 夏尔
いつも守ってくれて
谢谢你总是守护着我
それは
那是什么
返してもらったの
他们把你的翅膀还给我了
選品に選ばれたからもう十分だって
说要是能选上就可以还给我
これ以上　働かなくていいからって
还说今后可以不用为佩基工房工作了
でも　新聖祭はこれからが本番
但是 从现在起才是新圣节的关键
本当にここでお別れしていいの
我真的可以就这样走人吗
ねぇ　２人とも
喂 你们俩
私　新聖祭が終わるまで
在新圣节结束之前
ペイジ工房で働いちゃダメかな
我还想继续留在佩基工房工作
だって私　まだ責任を全うできてない
我还没有尽完自己的责任
まだペイジ工房をちゃんと立て直せてない
我还没有重振佩基工房
だから　新聖祭の本番まで彼らと仕事がしたい
所以新圣节正式开始之前 我还想继续和他们共事
どうかな
你们觉得怎么样
大賛成だぞ　俺は
我举双手赞成
あそこのベッドは寝心地いいからな
因为他们的床睡着很舒服
お前のやりたいようにやれ
你做你想做的事就好
俺はお前がいればどこでもいい
只要有你 我无所谓哪里
２人とも…
谢谢你们…
よーし
好
俺　アイツらに知らせてくる
我去告知他们
アンはもうちょっとペイジ工房で働くって
告诉他们安还会在佩基工房工作一段时间
ありがとう　ミスリル･リッド･ポッド
谢谢你 米斯里露·力多·波得
ごめんね　シャル
抱歉啊 夏尔
いつもつきあわせて
总是让你陪我奔波
別にかまわない
这没什么
お前を眺める以外に　おもしろいことがないからな
不过是除了关注着你 别无趣事罢了
待っててくれてありがとう
谢谢你愿意等着我
やっと羽　返すことができるね
终于可以把翅膀还给你了
あなたのものよ　シャル
这是属于你的 夏尔
助けられたな
你救了我
これでお前は自分の力で銀砂糖師になったと言える
这下你终于可以说是凭自己的力量成为银砂糖师了吧
胸を張って名乗れ　銀砂糖師だと
挺起胸膛吧 你是一名银砂糖师
う…うん
嗯
銀砂糖師となったお前に 祝福を
以此为成为了银砂糖师的你 赠予祝福
最初的银砂糖
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我们追寻的未来 在远方熠熠生辉
そっと　呼んでいる
轻轻地 呼唤着
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
紧盯着地平线 一阵清风拂过脸颊
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅这色彩 都能温暖我的心
触れ合った優しさに
你的温柔透过掌心
包まれて歩いてる
环绕着我 漫步着
誰も一人じゃない
没有谁是孤独的
だから探したい
所以才想要找寻
（聞かせて）
（告诉我吧）
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那条路回家吧
街を照らす太陽が
连照耀城市的那颗太阳
昨日の続きを知りたげに
都想要知晓昨日的后续
手招いてみせた
向着我们招手呢
（見上げて）
（抬头望吧）
行く先もなくしても
哪怕失去了前进的方向
君とドアを開けるんだ
也要与你一同将门打开
願いてみよう
许个愿吧
大好きな場所は
最爱的那个地方
きっと光であふれている
一定满溢着光芒
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
无纹章的城堡